Cadastro Automatizado de Hosts no Zabbix

Este é um programa desenvolvido em Python para automatizar o cadastro de hosts no Zabbix por meio da API. Com esta ferramenta, é possível realizar o cadastro em massa de equipamentos a partir de um arquivo CSV.
Requisitos

Antes de executar o programa, certifique-se de ter instalado os seguintes pacotes Python:

    csv: Biblioteca para manipulação de arquivos CSV.
    tkinter: Biblioteca para criação de interfaces gráficas.
    zabbix_api: Biblioteca de API para interação com o Zabbix.
    customtkinter: Biblioteca personalizada para estilização de elementos do tkinter.
    PIL: Biblioteca para processamento de imagens.

Como Utilizar

    Preencha os campos de conexão com as credenciais do Zabbix (servidor, usuário e senha).

    Clique no botão "Conectar" para estabelecer uma conexão com a API do Zabbix.

    Se a conexão for bem-sucedida, a mensagem "Conectado na API" será exibida em verde.

    Clique no botão "Selecionar arquivo CSV" para escolher o arquivo contendo os dados dos hosts a serem cadastrados. Certifique-se de que o arquivo CSV esteja no seguinte formato:

    plaintext

    ID;Endereço IP;Tipo;Grupos;Templates;Proxy
    1;192.168.0.1;Agent;Servidores;Template Linux;Não
    2;192.168.0.2;SNMP;Roteadores,Switches;Template SNMP;Sim

        ID: Identificador único do host.
        Endereço IP: Endereço IP do host.
        Tipo: Tipo de agente de monitoramento (Agent, SNMP, etc.).
        Grupos: Nomes dos grupos aos quais o host será associado, separados por vírgula.
        Templates: Nomes dos templates a serem aplicados ao host, separados por vírgula.
        Proxy: Indica se o host utilizará um proxy (Sim/Não).

    Após selecionar o arquivo CSV, o caminho do arquivo será exibido no campo correspondente.

    Clique no botão "Cadastrar Hosts" para iniciar o processo de cadastro dos hosts no Zabbix.

    Durante o cadastro, o programa exibirá mensagens indicando o progresso e o status de cada host cadastrado.

    Ao final do processo, a mensagem "Todos os hosts foram cadastrados" será exibida em verde.

Observações

    É importante garantir que os grupos e templates mencionados no arquivo CSV já estejam cadastrados no Zabbix.
    Caso um host com o mesmo identificador (ID) já exista no Zabbix, o programa irá pular o cadastro desse host e exibirá a mensagem correspondente.
    Caso seja necessário utilizar um proxy, certifique-se de que o proxy desejado esteja configurado corretamente no Zabbix e informe "Sim" na coluna "Proxy" do arquivo CSV.

Autor

Este programa foi desenvolvido por Caio Davantel

© 2023 by Caio Davantel. Todos os direitos reservados.
